
# Библиотека для работы с матрицами

Курсовая работа по основам программирования на C++ в БГТУ имени В.Г. Шухова

## Библиотека матриц

Этот проект представляет собой библиотеку на C++ для работы с различными типами матриц, включая разреженные и блочные матрицы. Библиотека предоставляет широкий спектр функциональных возможностей для операций над матрицами, их манипуляции и анализа. Она направлена на эффективное управление структурами данных матриц, особенно в приложениях, где важен высокий уровень разреженности.

## Особенности

- **Операции с плотными матрицами**: Поддержка стандартных операций над матрицами, таких как сложение, вычитание, умножение и транспонирование.
- **Поддержка разреженных матриц**: Эффективное хранение и манипуляции с разреженными матрицами, включая операции, адаптированные для работы с разреженными данными.
- **Поддержка блочных матриц**: Возможности для работы с блочными матрицами, что позволяет выполнять более сложные манипуляции и вычисления.
- **Комплексное тестирование**: Включены модульные тесты для обеспечения надежности и корректности реализованной функциональности.
- **Документация**: Автоматически генерируемая документация с помощью Doxygen.

## Начало работы

### Необходимые компоненты

- Компилятор C++17 (например, g++)
- Make
- Doxygen (для генерации документации)
- Google Test (для тестирования)

### Сборка библиотеки

Чтобы собрать библиотеку и запустить тесты, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/crissyro/library-for-working-with-matrices.git
   cd library-for-working-with-matrices
   ```

2. Используйте `make` для сборки проекта:
   ```bash
   make
   ```

3. Запустите тесты:
   ```bash
   make test
   ```

4. Сгенерируйте отчет о покрытии кода (опционально):
   ```bash
   make gcov_report
   ```

### Цели Makefile

- `all`: Цель по умолчанию, которая собирает библиотеку и запускает тесты.
- `test`: Компилирует и запускает тесты без покрытия.
- `gcov_report`: Компилирует и запускает тесты с покрытием, генерирует отчеты о покрытии с использованием lcov и genhtml.
- `format`: Проверяет и форматирует все файлы `.hpp` и `.cpp` с использованием clang-format.
- `doxygen`: Генерирует документацию с помощью Doxygen на основе предоставленного файла конфигурации.
- `clean`: Удаляет объектные файлы, тестовые бинарные файлы, отчеты о покрытии и сгенерированную документацию.
- `clean_doxygen`: Очищает сгенерированную документацию Doxygen.
- `rebuild`: Очищает проект и заново собирает его с нуля.

## Использование

Чтобы использовать библиотеку, включите заголовочные файлы в ваш проект на C++ следующим образом:

```cpp
#include "matrix/matrix.hpp"
#include "sparse_matrix/sparse_matrix.hpp"
#include "block_matrix/block_matrix.hpp"
```

### Пример

Ниже приведен простой пример создания плотной матрицы и выполнения некоторых операций:

```cpp
#include "matrix/matrix.hpp"

int main() {
    matrix_lib::Matrix<int> denseMatrix(3, 3); // Создаем плотную матрицу 3x3
    denseMatrix.setValue(0, 0, 1);
    denseMatrix.setValue(1, 1, 2);
    denseMatrix.setValue(2, 2, 3);
    denseMatrix.print(); // Печатаем матрицу
    return 0;
}
```

## Документация

Для генерации документации по библиотеке выполните следующую команду:

```bash
make doxygen
```

Сгенерированная документация будет доступна в директории `docs`.

## Вклад

Приветствуются любые предложения и улучшения! Если у вас есть предложения по улучшению или добавлению функциональности, создайте новый issue или отправьте pull request.

## Лицензия

Этот проект лицензирован на условиях GNU GENERAL PUBLIC LICENSE. Смотрите файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.

**Примечание**: В проекте могут присутствовать ошибки, так как он разработан в рамках учебного задания. Тесты для блочных матриц не были реализованы из-за нехватки времени.